## 序幕

我叫王子文，我是X市的，一个普通高中的学生，学习吧还是可以的，体质非常棒。诺不是这体质好，我估计我就死了。我记得那天发生了一场可怕的事情。

X市某地下生化武器实验室，这个实验室外戒备森严，里里外外都布置了特种部队来回巡逻，某一实验室正在进行一项实验，若是成功了则，可以长生不老，甚至获得一系列能力。以下是实验的详细介绍：

实验对象：超级变异病毒。别名：阿尔法病毒。【已实验】

实验目的：使人们免受痛苦的疾病干扰和生死之痛。【已实验】

实验过程：通过变异病毒在老鼠身上做实验，检查是否成功。【已实验】

实验结果：结果非常成功，老鼠在注射了此病毒后不会，受到致命细菌和致命病毒的不会造成死亡。【已实验】

实验下一进程：人体实验。【未实验】

那天下午，这个实验室的人准备了一个将死之人，做实验，那个人为了活下去愿意尝试此实验，如果成功便可活下去，不成功便死了。那个人被架在了一个床上，身上插着各种管子，输入着一种液体。接着实验人把给小鼠的注射的阿尔法病毒注射到了那个将死之人身上，起初，那个人很正常各项指标都从不好的地方恢复到好的地方，但是随着时间的推移，事情并没有想象中的那么简单那个人的脑子急剧萎缩，几乎成为了一个乒乓球的大小，紧接着那个人的皮肤开始腐烂变得很脆弱，而且变成了没有血的样子，也就是深灰色，眼睛通红。身体剧烈抖动。实验人员想过去检查，结果被他一口咬中胳膊，扯下了一块肉，因为剧痛没站好撞到了桌子上，而桌子上就放着生化病毒阿尔法，结果泄露了，玻璃瓶碎了，气体随着痛管道跑了去。另一个人看见了赶紧拉起了警报，封锁整个实验室进行消毒，可喜的是封锁及时病毒被及时消灭了，那个被咬的人虽然也变成了，和将死之人一样，但是都被特种部队一一歼灭，那两个人都被粉碎机，碾碎焚烧了。这件事也就告了一个段落。

但是事实上，这件事并没有结束，那两个人当时没有被处理好被路边的野狗叼走了一个肉，处理人觉得肉小，也就没当回事，把剩下的肉焚烧处理后便回本部了。不久之后那路边的小野狗却变得极其暴躁，发了疯的咬人，后来虽然狗被处死了，但被咬的一些人没当回事，认为是一只疯狗咬了而已，于是就打了狂犬疫苗就完事了，殊不知人类的噩梦就此开始！！！

## 《第一章逃离校园》

今天是个阳光明媚的日子，我王子文，欢快的下楼取车上学。因为我平时都喜欢睡懒觉，所以我还是如往常一样，急匆匆的去上学，路程虽远，但我却用了10分钟左右飙到了学校。走进教室，坐上座位，放下书包，这一系列的动作我如行云流水般的完成，几乎是一气呵成。随后便如往常一样，上课。中午回家，吃饭，下午去的路上，让我总有一种不安。这里我说一下我这人感觉非常好，曾经在抽奖我就抽到过价值500元的首饰。

下午第一节是信息课，我和同学玩了魔兽争霸，那一场那叫一个激烈，随后便是我喜爱的英语，再然后当然是班会和自习课，因为我很困我也就睡着了。

滴~呜~~滴~呜~~滴~呜~~刺耳的警笛声在我耳边响起，好像有什么事情发生，不过我太困了，不管跟我有什么关系，头抬了一下，接着睡。不过我睡了还不到10分钟，老师就到了班中说告诉大家一个紧急的事，是关于疯子咬人事件，说这件事就发生在X市，让大家务必小心，离那些人远一些。说今天提前放学，你们按时回家，我会把消息发到家长群中，请大家按时回家不要在外逗留。

于是我就拿起了书包回家,晚上我在电视上看到新闻说白天发生的那场咬人事件已被平息，但当事人也不知道是故意放出的漏洞还是咋的，地上有一摊血，旁边有字写着“危险”二字，很小但是被我注意到了，于是第二天上学期间我把我小时候买的一些装备带了一个到学校，就是折叠军用铁锹。

今天上午三节课后发生了恶性事件，果然事情，并没有像记者那样说的一样简单，而是演变成了更危险的事，也就是我做梦也不会想到那两个被狗咬的人竟然变成了丧尸，如今感染了很多了，在X市，而那些被感染的人如今竟然到了我们学校附近了，起初我们学校的保安并没当回事问他结果，他直接咬了保安这事被学校的某些学生看见了，于是就让一个人赶紧报告校领导说出人命了，但是那些看热闹的缺一个没逃过，都变成了丧尸。在知到了事情后，各班在第一时间进行了防备都抄了家伙，也就是现在，正在堵门防备，还好丧尸并没有很多，来到我们学校的很少，否者我们根本防不住。

这时我站出来说，咱们得想个办法，逃离这里否者可能就死定了，这里是三楼，大家把这些窗帘都卸下来绑在一起弄成一串绳子从窗口放下，一会大家从这里爬出去，如果有丧尸，那势必下去的第一人肯定会死，但若没有则在下面待着，等一会分散跑，这样虽有一些人会死，但还是有一些会活的，要不然大家在这里带着肯定都得死。跑的时候大家都各自想办法回家，这里我就没办法帮你们了。记住千万不要放弃。

说罢大家都以最快的速度卸下了窗帘，对拼成了绳子，从窗户上放了下去，这是轮到第一人下去冒险了，可大家却没有人愿意，在这最紧要的关头，我们的逼哥站了出来，说道：“与其浪费时间讨论，倒不如我去冒这个险”。一来我是班长，有职责，而来我想活下去。逼哥抓好了绳子后从三楼溜了下去。

下去后逼哥看了一下四周，发现此地是安全的就给我们弄了一个OK的手势，于是班里的人一个接着一个下去了。还好，到目前为止没有死一个人，那么大家到家后在群上发一个消息，说明你安全。好了，我数三秒后，大家看我手势，当我手放下后就开跑，能跑多快跑多快，千万不要回头否者你可能会死，3,2,1,跑！！！

大量的人群逃跑惊动了在校园附近的丧尸，丧尸们来了！！！

##  《第二章病毒爆发的世界》

 王子文和一些有幸幸存者跑到了他们存车的地方，大家此时都有些害怕和难受，有的坐在地上靠着墙大喘着气，有的则是趴在地上大口呕吐，还有些有男女朋友关系的则在给女朋友给予安慰。

因为这个车棚离学校还有些远，不过正是这些距离牵制住了丧尸，而那些没有幸存的就沦落到了丧尸的口中。王子文走到了班长赵嘉琛的身边说：“班长，咱们现在我提议赶紧各自回家，说不定大家的家长都很担心，但也有可能发生意外，也就是他们家长也被感染了，但他们不知道回到家中也可能会出事了，如果他们家出事了，咱们得有一个集合地，我觉得吧到时候如果还是出事了，那就让大家来我们小区，这样会比较安全，我那里有我以前买的冷兵器，可以让大家暂时用。还有就是你让他们回家吧能防身的都一拿。”

我说完后便取了我的小电炉，从这里往家里赶了。班长小声拍了拍手，对大家说了一下我刚才的说过的话，并给大家再三嘱咐，如果出事记得到王子文的小区集合，我到时候也会出现在那里。行吧，大家先各自回家吧。

人们陆陆续续的骑着车出了车棚飞速，往家里狂奔，班长亦是如此。我骑着我的小电炉在路上行走，沿途的道路上有着许多刺耳的叫声以及救命声，但我无能为力，我只能赶紧往家里赶。路上车祸到处都是，有的冒着黑烟，有的着火，诺是此时从飞机上俯视X市，你会发现X市一片狼藉，犹如刚打过仗的战场硝烟四起，残破的大楼，龟裂的地表，这无疑不再说明这场病毒爆发的严重性。警察们无法抑制丧尸，特种部队也是。

病毒刚爆发时期，人们都以为是被狗咬了得狂犬病了所以才发了疯的咬人，但当人们发现他们咬人而无法阻止，并且随着时间的增长皮肤开始溃烂。人们这才发现这可能是丧尸，但是当人么意识到是已经晚了，因为此时X市已经有许多人感染了，而感人数量和在X市的警方与军方的比例几乎为1:9,也就是军队已无法抑制。

王子文骑车飙到了生活区可以看到，在这条街道上，有些稀散的丧尸在走动王子文，快速的静悄悄的走进了小区，此时小区也是有危害的，丧尸在小区亦是随处可见不过都很稀少。

王子文放了车后往家里走，途中取出了上午装在书包中的折叠军用铁锹，用来防备自身。

走在这寂静的小路上，空气中弥漫着血腥的味道，在这夕阳下令人生出一种不安的感觉，我走到了我们楼下，正好看到了一个人，不,应该说是一个丧尸趴在地上啃食着另一个人的躯体，为了我的安全，我静悄悄的走到后面，狠狠的对那个丧尸的头部进行一个敲击。只见丧尸的头部出现了一个很大的裂痕，然后倒在了地上。

我以为他死了就准备转身往楼上走，可当我刚准备转身时，那个丧尸从地上慢悠悠爬了起来，身体晃了晃，突然就往前就扑了上来，出于生存本能的我使劲的挥舞着铁锹，打到了僵尸后，我又冲上去对他头部猛烈敲打，直至丧尸头部如同烂泥一般，而我的脸上身上则浸满血渍。

这时的我看起来很残暴，但是我为了生存我别无他法，我又跑到了那个被咬到的人身边去，用同样的办法处理了他，我上了楼，回到了家里。

我一屁股坐在了松软的沙发上，陷入了沉思，曾经的那个美好的世界，如今一去不返，现如今的这个世界我该如何生存，我该何去何从，这使我很是困惑。

走到窗户边我望了望此时外面的场景，残破的大楼，破损的大门和电线杆，还有粉碎窗户。龟裂的地面上车祸随处看见，有的已烧成废铁，有的则是冒着黑烟着着火。

看到此时此刻的窗外，我转过头叹了一口气，昨日外面还是阳光明媚，空气新鲜，城市里充满着生机，现如今却死气沉沉，空气中弥漫着血腥的味道，想到这里我看了看自己身上的血渍很是难闻，我觉定先去冲个澡吧，也不知道爸妈现在咋样了，我就在家等他们吧，剩下的事情明天再说。

就在我刚准备洗澡时，客厅的大门传出来了，咚！咚！咚！的敲门声。

## 《第三章事情的恶化》

我拿着铁锹，弯着身子，静悄悄的走到了客厅的大门处，弯着的身子贴着门面缓缓上升。透过猫眼望出去，猫眼外几乎是一片漆黑，并且刚才急促的敲门声也消失了，这里静的出奇，似乎并没有发生什么事情，加之本楼层的灯坏了，六楼和四楼的灯在病毒爆发后，由于供电不足就频繁的闪烁。使得这里的气氛格外的恐怖。

我仔细的观察着楼道里每一处的细节，看看有什么是跟之前上楼时所观察的东西不一样。别说这么一看，还真看出点东西不一样，楼道扶手上多了几处血手印。

我心里想，血手印，那也就是刚那个的声音是真的，但到底是什么呢？是生还者吗？带着疑问的我仔细的分析刚刚所听到的一切，正当他想着到底要不要出去的时候，楼下突然传出来了一声凄厉刺耳的尖叫。

“糟了！肯定是刚才那个人，他会把丧尸都吸引过来的，不行我得赶紧关掉灯”。我把手中的铁锹放在了门口，关掉了所有的灯，快步来到了厨房，从窗口往下望去，但是这并没有让他看到什么，院子里一片漆黑，地下根本看不清，但是能听到丧尸的声音。

随后我又去了阳台，从这望下去，这回到是可以看清了，因为下午归家时，有的车到现在火还不曾熄灭，也有的楼房依然着着火，这和刚才简直天壤之别，一边明亮如白昼，一边漆黑不可见，我看到了一些丧尸走进了我们的生活区，我离开了阳台，来到了床前，躺在在床上，身子蜷曲起来，心中默默地祈祷，希望这是一个平安之夜，丧尸不会发现这里，我可以活着到明天。

大约过了20分钟左右，楼下的躁动停止了，丧尸们似乎不再活动了。

我从床上下来，来到窗前，透过窗子向楼下望去，确定了丧尸不再活动了后，来到了浴室，进去洗澡，我洗去了身上的血渍，双手撑在水池旁，望着镜子里的自己，我突然发觉自己是多么渺小，多么卑微，今天眼睁睁看着同学们一个个被丧尸包围，一个个昔日的好友变成丧尸，我却没法保护他们，也许或者在将来，我可能连我自己都保护不了，我该如何在这末世里生存下去，现如今我还不知道父母怎么样了。

洗完澡了之后，我到了卧室里捣腾，希望能翻出一些有用的东西，最后我在我爸以前的工具箱子里找到了一个收音机，我打开了他希望能收到一些特别的信息，就这样，我坐在床上听着收音机里传来“呲呲”的，大约有那么10多分钟后我收到了一个消息说的是整个X市已被封锁住，而军队明天就回来临，进行扫荡，并且在X市的市中心会建立营地，大家可以去那里生存，大概在重复的第三遍时，收音机那里传来了枪响声，和惨叫声。

“快看，那是什么，它怎么进来的，啊~~”

“掩护！掩护！！！”

“各单位注意集中火力攻击那个大家伙。”

“哒哒哒~~”

呲呲~~信号断了，我关掉了收音机看来军队也靠不住啊，不知道那个据点还能保住不，事情难道已经严重到这种地步了，到底是什么病毒，竟然爆发的这么快。

天色已经不玩了，我还是等明天同学集结到我院子再说吧。明天我要和同学清理一下我们的生活区，为我们准备一个安全的地方生存。再去那个市中心看看，有没有武器。并且收集一下食物。

我闭上了眼睛，心里说道，楚皓你在哪里，不知道你现在咋样了，有没有找到你的父亲，兄弟我可能将来就再也见不到你了。因为这个世界，爆发了一种病毒，我可能会死掉。

## 《第四章同学汇合》

漆黑的天边，出现一缕霞光，仿佛打破了黑夜的寂静和凄冷，给大陆带来新的光辉，太阳渐渐的升起，但空气中带着血腥味，却不曾消散，城市还是那座城市，可却并不像以往那样和平了。

与此同时X市的市中心，在经过一晚上惨烈的战斗后，已经成为一片废墟，浓密的黑烟像是一团团黑色的棉花从中心一点急速放大，向天空中散去。

我从床上爬了起来，一如往常的第一件事就是眺望窗外，我看到了早晨的X市似乎比昨晚安静了一些，仿佛那些生物，就在休息。

我从床上下来，看了看今日的行程，恩，今天该跟同学们汇合了，昨天广播的那条消息很重要，不知道哪里的援军有没有来这里，但昨晚那声惨叫，估计情况是不会好的，不知道我的父母如今咋样，一切都是未知，正好今天跟同学汇聚后，就前往那里进行探险，搜索一些食物和武器以供我们这些幸存者在末世生存。

我穿上衣服，来到了客厅，打开了收音机，这时的台还是有些的，因为目前感染才刚开始，范围较小，没被感染的地方，还是有人广播的。

去厨房取了点馒头，伴着咸菜吃，打开收音机收听，此刻里面都是些关于X市军事消息的内容，如X市最新消息，昨天派出的特战队，如今消息全无，伤亡未知等，还有在昨晚X市的无人机似乎拍摄到一个约四五米的巨型感染者，在城市的事中心走动等等。

嗯，约一个四五米的巨型感染者，难道昨天刚来的援军是被它遭遇袭击了，这病毒到底是什么有些可怕啊。

我吃完了之后便收拾东西来到门口拿上武器，打开了大门，昨天晚上因为太晚我并没有因为那敲门声而出门观看，今天我便要一探究竟，看看外面的情况。

我手握铁锹，打开了大门，门口的血手印似乎和昨天一样可怖，但似乎没有了慎人的感觉，可能是昨晚昏暗灯光下的作用凸现出来的。

顺着楼梯缓步前进着，楼道似乎很安静并没有丧尸的活动，我顺利的来到了楼下。

楼下和昨日一样，除一具半截身子的腐烂尸体，还新加了一个尸体，昨晚上没逃过丧尸追捕命运的那个人被丧尸咬的如今连完整的一具尸体都没了。

我顺着墙慢慢的来到了院子门口，用手去开门房的门，但是被锁住了，于是我用铁锹使劲砸门锁，撬开了门，但是我的举动似乎惊扰了附近的丧尸，他们闻声而至。

我爆出一个粗口，草！这都可以被听到，至少还有十几米啊。

然后我迅速的进了门房，并把门房窗户的玻璃砸碎，打算一会伸进来一个丧尸头打爆一个丧尸头，让他们见识一下花儿为什么这样红，敢追我，让他们爽到极点。

我倚靠着墙，高举铁锹随时准备出击，丧尸来到了门前，有的手伸了进来，有的则是被后面挤得头也伸了进来，这就给我创造了良好的机会，我等着就是这个，我一铁锹下去，丧尸的头咕噜的滚了下来，铁锹除了锋利外，我还使了很大的力气，要不然头根本掉不下来，这是因为本能的害怕。

我一个个的解决但似乎这里的响声又吸引了丧尸而我也没力气了。丧尸们来了把门口几乎堵住了，

而门房小小的门是撑不了多久的，即使我们这里的门房不是外面亭子一样的铁皮组成，是在楼房中的，墙面比较结实，但是门可没有那么结实，所以我在趁着下一波丧尸来之前，把门房里的柜子推倒挡在门前。

“草，真倒霉，本来是来接同学的。哎，如今我自己困在这里了。这倒不好办了。”

丧尸好像越来越激动，似乎是对着我的血肉的渴望，像破门而入吃了我，门口的动静越来越大，好像连门的铁皮都被抓破了。不过还好我刚才堵住了门，要不就糟了。

“我该不会死在这里了吧，哇，以前一直妄想着世界末日到来，我能幸存多长时间，我不会就这么嗝屁了吧。我还没有走上人生巅峰，还没有享受人生，最主要老子还没女朋友。哇，洒家好凄惨。”

就在我陷入绝望时，远处传来了阵阵的马达声，声音强劲有力，一辆摩托车到来，随声而至的还有一个公交车来了。

哔！哔！哔！三声喇叭似乎把丧尸吸引了过去。门口的动静变小。

“我得救了？哇！这群人好慢，差点为等他们献身，不行我得好好敲诈一下他们利用一下他们，太坑爹了。”

##  《第五章获救与扩张》

十分钟之前。

陈柏睿，赵嘉琛一行人来到了他们院子一个大巴车上，开车的是一位名叫王叔的人，王叔是他们院子的老司机了，虽然经常飙车，但也很稳的。

陈柏睿对赵嘉琛说，“不知道王子文，有没有来出来接我们，咱们先去找他吧！”估计他可能都出来了，现在外面丧尸可很变态，时间久了估计会出事。

就在他们准备出发时，碰见了赵文澳，也就是我们的澳哥，澳哥骑着摩托车，气势很足，背后背着两把大型砍刀也不知道从哪里来得，摩托车也是无照的，这要是搁平时，估计就被交警拦下抓去吃牢饭了。

陈柏瑞说：“澳哥你来了？”

“恩，你们是准备去王子文那里么？”

“对的，要不要一起。”

“那就走吧！”

陈柏睿和班长大人把兵器和行李放在大巴下，之后便坐上了公交车，而澳哥也骑上了摩托车。

后面的是大家就知道了。

临近王子文的小区，便看到了大门口有一群丧尸。

赵嘉琛说道：“不会是王子文被困了吧？”“王叔开开喇叭，使劲按”“陈柏睿给澳哥说吸引注意力，那可能真是王子文。”

澳哥听到后，开足了摩托车的马力，只听见强劲的马达声在赵嘉琛耳边出现，澳哥的摩托便像是脱缰的野马在城市中驰骋。

此时此刻。

我虽然心里有些抱怨，但还是感叹我这大难不死那种幸运，门外的丧尸越来越少了，丧尸大军都被澳哥的摩托车吸引了过去，而赵嘉琛和陈柏睿一行人也把车停到了厂门口，他们各自拿着一把武器，来到门房前清理余下的一些零散的丧尸。

我也拿起了我的武器，打开了门，也去帮忙了。清理了一下周围的丧尸，就来到了赵嘉琛一行人面前深深的给予对方一个拥抱，不是因为别的，而是因为在这末世中还能不死，还能再相见。

但紧接着，我就开始抱怨了。

“哇！兄弟你们来的可真快，我都要死了。”“你说快不快，这不是坑爹呢？”

“草！！！”

“额~其实我们今天还来的算是挺早的，只不过半路碰见了澳哥。算了不是没事么！生什么气？兄弟一场的，俗话说大难不死必有后福。”

“是么？”王子文一脸鄙夷之色。“我咋不这么认为？总觉得有种被坑的感觉......”

“算了，这事我就不计较了，不过今天你们得干活，因为事情太多，并且我要当这里的总指挥你看怎么样？”

“那好吧。”

“那就这样吧，大家准备干活，你说澳哥会不会有事一个人引走那么多丧尸？”

“应该不会得吧。”

这是远处传来了马达声，只不过这个马达声比较小，不仔细听还真听不出来。澳哥到了这里后，从车上一跃而下，蹦了下来，动作那叫一个娴熟灵活。

这是我就问了，“诶，澳哥你咋这么厉害呢？以前没见你这么牛啊。”

澳哥对我竖起手指摇了摇，嘴中还发出，“啧，啧，啧，要是让你知道我这么牛那怎么可能，毕竟咱们才不到一年的同学。”

王叔把大巴车停到了院子中，而澳哥把车存到了我的那个单元楼下，我们回到了我家，把家里的东西都收拾了一下便开始为我们清理最初的生存空间。

我们今天的时间只能清理一部分，于是我们就先把我们那个单元清理一下，我们是这样安排的，我和澳哥清理4-6楼，而赵嘉琛他们三人便是清理1-3楼并且把一楼地下放上障碍物，也就是封住这个单元。

澳哥和我是从5楼开始清理的，我们先清理了对边的一户人家，而赵嘉琛是从一楼开始清理的，不过，我们发现一个问题那就是每家每户都是防盗门......这可咋办，不能暴力破开，我们4-6楼还可以没啥影响，但是1-3楼不行啊会被发现的，不过还好我们楼下有一配锁的商店，里面应该有解锁的东西，我们去了楼下商店砸碎了玻璃窗户进去了，在经过一阵搜刮后，还是有些收获的，找到了一把万能钥匙。

拿到了这个钥匙我们便开始接下来的进程。

## 《第六章搜索市中心上》

澳哥和我用万能钥匙打开了对门的门，而此时赵嘉琛他们则是在封锁单元楼道口的出路，因为为了防止丧尸进入，我们已规划好的安全区。

王子文拿出了手机看了看时间，嗯大概再过2-3小时就天黑了，给楼下传个话让他们快点封楼道，随后我们便继续搜刮有用的物品，并且封锁安全区。

时光过得很快，随后太阳的最后一丝光辉便从天边消逝。此刻，我和澳哥还有逼哥一行人也如期完成了搜刮和封锁安全区。这个单元目前算是安全了。

我和逼哥说了现在目前的情况。

“我们目前有的资源非常有限，以我家如今库存的粮食和这个单元搜刮的粮食，还有我家的一些简陋的都算不上的武器，这个问题是有些大的”

“所以不要以为如今就可以安然无恙了，我们要在这末世生存下去就必须团结一致，人多力量大么，这样赵嘉琛你应该有咱班的一些人的电话你去看看谁幸存着呢，让他到这里来。”

“那么今天晚上赵嘉琛你就负责打电话，明天开始大家就去搜索一些能用的食材和武器，就在你们到来的前一天晚上，我的收音机里搜索到了一段军方消息不知道你们搜索到了么？”

“对，好像是一段大家来市中心的消息，是个避难营不过随后传来了刺耳的尖叫声，和激烈枪响交战声”赵嘉琛说道。

“对，就是那个，我估计着那个避难营都没了，那么明天大家就去那里看看，说不定能找到一些趁手的武器供大家实用，大家今晚弄完事情就早点休息吧。”

大家都各自汇报着今天搜刮的成果，例如：逼哥一行人搜刮到了一些简陋的武器和粮食，而我这里也是，不过王叔运气不错，搜索到了一些医疗用品，算是急救的了是抗生素，还搜到了一把车钥匙，看着好像是面包车。这刚好以后用它来运送货物，大巴车太显眼了

随后便是吃饭的时间，我们弄了一些简单的泡面吃了，每个人都弄了一碗康师傅红烧牛肉面，味道还是很不错的，在这末世能吃到这种美食。

吃完饭了后赵嘉琛便开始他的工作了，而陈柏睿则是在他身边辅助他，赵嘉琛一个个的拨打他们的手机，大部分人的手机都显示的是，您拨打的电话无人接听一类的话语。只有少数一部分人打通了电话，随后了解了相关情况后，便给他们一一说道：“如果害怕就来这里集合我们会派人去接你们的，离得近的就直接组团过来我想应该没问题吧。”

就这样大家都干完了所有事情后，便去睡觉了。而我则是跟昨天一样，来到了窗口跟前，望着外面茫茫的夜色，深深地叹了一口气，如今我该如何是好。就这样我从大约晚上十点多，一直坐在窗前望着外面的世界到了凌晨一点多。才打开被子躺在床上入睡，我躺在床上就这样睡着了。

清晨的一缕朝霞，从窗户透过穿过布制的窗帘照耀在了我的脸上，我被这一缕朝霞照射，渐渐地从梦中醒来，我从床上起来后看了看表。已是上午八点多了。

我从卧室出来时，发现大家都早已做好了一切准备工作，于是我就问他们为啥不叫我呢？

“我看你，从昨天忙到很晚才休息，而且我半夜上厕所发现你并没有睡着，于是我就叫他们别叫你”陈柏睿说道。

“好吧，那谢谢了，因为今天也有一些事，所以加紧时间，毕竟已是秋天了，如今天黑的早。”

于是我们就整理了一些东西，就准备出发了。

“今天咱们按照昨天的安排，赵嘉琛你负责家里的安全，和接待前来汇合的同学。我和澳哥还有王叔就去市中心看看，搜刮一些日用品和武器。”

下到了一楼，赵嘉琛把障碍移除了后，我们就可以出发了。

澳哥还是那身犀利的服饰，一身黑夹克，一身黑皮靴，腰间别着一个水壶，背后放着两把砍刀。走向他的摩托车。

而我则是从门口拿起了我的铁锹，跟着王叔来到了面包车前面。

大约半个小时就到了市中心，路途中，我看到了一些人体器官散落在街道上，四处一片血迹，越是接近市中心，越是明显。

就这样我们到达了目的地，下了车后我们便来到了那个所谓的避难营，据那条消息过去已经两天了，我们看到了高大的钢筋围墙和一些密集陷阱，以及厚重的钢门如今已经变成废墟。高大的围墙已经倾倒在地，而厚重的钢门如今也已变形，更别说陷阱了，如今变得稀疏，并且陷阱周围，和进入大门的路上满是鲜血残留的痕迹与变成丧尸的人类的残缺肢体。

跨过了大门，进入了一个房间后，我们便搜索东西，此时此刻,“咣当”一声从房屋的深处传来。

##  《第七章搜索市中心下》

疑似瓶子滚落地上的声音吓了我们一跳，我们循声而至，缓缓步入这个房间的深处，而里面的人似乎也听见了门外的动静，艰难的举起他那手枪对准了门口，我们打开了门，正好看到一个大兵残缺了一个手臂而那个手臂就在他身旁已经腐烂，而大兵似乎也已经快要死去了。当他看到门口进来的不是丧尸时他那泥土和血液混在一起的面庞，露出了微笑。

似乎有那么一种神情表现在脸上，我不用落到被丧尸分尸了。我们快步上前去问他，你叫什么名字？你是干什么的？你为什么断了一个手臂？

他回答道“张博辉”然后指了指旁边的狙击枪说道“前天的中午，政府派遣我们来到了X市并且在这里建立了避难营，晚上我们正在营里吃着晚饭，而我的好朋友也正在发消息寻求生还者，但是就在这时，警报拉响了我们急急匆匆的换上准备迎敌，但是让我们意外的是，这不是不同的丧尸，这里来了一头巨大的丧尸，大约有二到四城楼高，他轻易地跨过了我们建立的防线，随后我们便很快的被尸潮覆灭，而我的好朋友如今也死了，我的队友也是，因为我是狙击手，而这栋大楼被那个巨型丧尸给呼了一巴掌，楼层不稳我摔倒了，昏了过去，至于我的手臂是因为，昨天被丧尸咬了一口为了防止病毒扩散我只能砍了它。”说罢他的脸上漏出了沮丧的神情。

我叹了一口气语重心长的说道“张兄我知道你是狙击手，需要用手来操作枪械，但没有什么是时间无法淡忘的东西，现在失去了一条手臂没关系的，但你往好处想想你现在不是还活着呢么？人只要活着就没有什么是不可能的”

“对啊就是的”其他的人说道。

王子文对着张博辉说道：“我曾经碰见了一个很厉害的人，他说他是从未来穿越过来的，说不定他可以治好你的伤”

“兄弟我知道你想安慰我但也不能说这么荒唐的事情吧，看我都不信人还能穿越。”张博辉说道。

“啥，王子文这事咋没见你给我们说过呢？”澳哥回答道。

“诶你们还不信，我给你说真的他还给我留了一个按钮可以呼唤他的到来。不过我不知道放在哪里了。”

“这个......呃......”澳哥说道。

在经历了一段时间的交谈后，王子文把受伤的张兄带到了面包车上，让王叔照顾着他，并在此地等他归来。

我再送完了他之后便跟上前面的队伍进去搜刮这座临时的营地。

我们先跟着张兄给的地图来到了这座营地的军火库。

“天不亡我人族，这么多武器可有的我玩了”澳哥说道。

我们走了进去，翻开军火箱，找到了一些AK和M4的步枪，随后又在附近找到了一些子弹，我们武装了一下自己，顺便把一些武器运上了面包车。

当然还发现了一些救急的物品，对于我们来说就是保命的那就是手榴弹。

就在我们收拾好东西要出去的时候，意外发生了。

远处来了一些不速之客。

那似乎是另一群幸存者，王叔说道，不过他们很不友好，一来到这里，就大张旗鼓的说这是她的了，让咱们都滚出去。这不你们看，我这背后的鞋印就是那个为首的女首领手下踹的，那个女首领好像和首领您一个姓。

“什么玩意，这么霸道得嘛？让老子过去活剐了她”澳哥生气的说。不过她和你到是一个姓，可以王兄。

算了别冲动澳哥，让咱们先过去交涉一下吧。毕竟还有张兄这位伤员在车里他可不能战斗。

我们来到了门口，我和澳哥走了过去，说道“这位想必就是你们说的女首领了吧？请问您叫什么？

还有你们为何而来，为什么不能好好说，就打我们的人。”

“我们首领叫王艺姝，至于我们来干什么？”

“肯定也是来搜索物资的，我为什么踹他呢？你觉得就那老东西，估计在这末世当中也活不了多久了吧，还有老子看他不顺眼，让我感觉恶心，那么谈正事吧，把你们的东西让给我不过分吧，赶紧给我们拿出来，然后从这里滚出去，除了你们身上的东西还有你们之前拿的也都放下，并且老子告诉你们，如果不放，那就不是滚这么简单了”那位女首领手下抢先说道。

澳哥很是生气，手里的尼泊尔随时要出鞘的样子，这道也符他的性格，可这被那位女首领看到了，说道：“哟~看来你们是不想和善了要不就干一架，就你们那两三个人，能打得过我们10几个人？呵呵~”

“那就战吧，不要废话！！！”澳哥愤恨的说道。

就在双方即将拔剑弩张的时候。

轰隆隆！！！

从营地内部传来了惊天的巨响。随机碎石与钢筋从那里飞了出来。大地仿佛要崩碎了，地面剧烈摇动，似乎有不可描述的东西从营地内不出来了。

##  《第八章王叔再见！》

碎石屑，从营里迸射出来，楼房建筑所用的钢筋如同利箭一般，飞射而出，给那个满嘴脏话道德底下的壮汉来了个透心凉。

“吼、吼吼~~”营地里传来巨大的吼声。

不得不说，刚才那一刻我们还是挺舒服的，但随后有一块较大的石头砸到了王叔附近，而王叔被大石头所产生的冲击力砸飞了，澳哥飞速的上前，拖着王叔和我还有张博辉到了安全地方后。

我抬头望向了营地里，“我曹！！！”我忍不住报了一声粗口。

远处，一头硕大无比的怪物从营地的那座废墟里爬了出来，这怪物说来很是奇怪，不知道怎么形容，它有蜘蛛的身体，并且在其头的正上方上有半个婴儿，不过黑色的毛发裹着婴儿的头部，而婴儿面部惨白，脸上透着血丝，皮肤还有些臃肿看起来像是被水泡出来的，让人觉得看上一眼就觉得很反胃。

“我去这哥们真的丑...”澳哥说道。

而在此时此刻，在那一边由于突如其来的变故，着实让那个傲娇女首领震惊了，因为她从来没见过这个怪物可以说是她第一次见，她呆住了。

蜘蛛丧尸像是注意到了我们，朝着我们迅速的奔了过来，而王艺姝则呆呆的待在了原地，丝毫没有了之前的那种牛气冲天的感觉，她被吓傻了应该这么描述。

紧接着周围的丧尸听到了此处的动静，成群结队的向这里聚集，他们像是几天没吃东西的恶狼一样，迅速集结起来冲向这里。

蜘蛛丧尸的每一根触手都犹如钢筋铸成的刀片一样坚硬而锋利，甚至可以说是，有过之而无不及。在它快速奔跑的途中，每一根触手都深深插进地表深处，而每一次向前迈步拔出时所迸发的碎石，速度如同子弹一般，可以轻易洞穿人的躯体，更不用说是它的触手在攻击时得有多迅速和多大的力道，估计直接都能把人撕碎。

事实上它真的做到了，因为王艺姝带来的人比较多，她的手下便首当其冲。巨型丧尸急速的挥动着她的触手，直接一下撕裂了一个幸存者，而撕裂的残肢，也被随后而来的丧尸啃食。

在目睹了4人毙命之后，王艺姝终于从惊悚中反应了过来，而在这时她的另一个部下，早已飞奔过来拉着她的手发命似的奔跑，王艺姝几乎都不知道她跟着别人跑呢。

他们在建筑跟前来回的逃窜，终于来到了一处安全地，而这安全地也就是我们的安全地，这不刚好碰见了。

“你们咋也在这？”王艺姝问道。

“呃...我们先到的，你问我们，这句话不应该是我问你们么?”出于她之前对我的态度，我没好气的说道。

不过我还是告诉了她我的想法，终于在经过了一番交流后我们觉定先停止内斗，对付外面的丧尸，如果有机会活着出去，再继续说道这件事情。

我对着大家说，那么大家先把武器放在地上清点一下武器数量和弹药量。以便接提出下来的对策。我看了一下武器的数量，恩两把AK两把M4，一把高精度狙击步枪，还有一些手枪，不过子弹数量并没有那么多发，后备弹夹每把枪也就那么四五个弹夹。

“这下可不好办了，咱们的子弹数量根本没法冲出去，即使可以对付小丧尸可大丧尸该如何是好。”我皱着眉头道。

“我身上还携带着这个营地的火力部署图，你看有木有用的到的地方？”博辉说道 。

“实在不行咱们就背水一战”澳哥说道。

“对，没错背水一战”大伙说道。

“别急让我看看图纸，恩，这里有一台固定式的高火力加特林机枪可以用它吸引火力，需要一个人去完成，但那个人一旦去了就回不来了，所以现在有一个问题，谁去呢？” 我叹了一口气说道。

这时的大家你看看我，我看看你似乎都不像失去生命。

就在这即将进入寂静时，一个嘹亮的声音，出现在了大家的耳边。

“我去”这时王艺姝说道。“既然大家都不想去，那我就去，为了大家我愿意付出我的生命，来完成这个光荣的使命”。

说实话，这一刻，我对这个同样姓王的，有了一些好的看法，似乎她也不是这么坏。

“首领你不能去啊，你去了大伙怎么活啊”一群幸存者说着话。

“算了我去吧，我已经断了一个手臂了，我连狙击手的做不了了，我还不如用我这最后一个臂膀，为大家尽最后的力，为了我们人类的生存，散尽我这最后的余热。”博辉说道。

“年轻人你们就不要争了，你们是人类的希望，是年轻的一代，为了人类要好好的活下去，而小伙子，你是我们才救出来的，难道要让我们的努力白费么，而你又是当兵的，肯定会一些枪械，而我则没有什么用，在这末世里人们一定会需要一个像你这样的人来教他们枪械你就不用去了，我去吧”王叔说道。

博辉眼中浸着泪水，想要说什么，却被王叔用一根手指放在他的嘴前，说了句“嘘~”。

“我知道你要说什么，你不要说出来，免得让我难受虽然咱们只认了短短几个小时，但我相信你一定会比我有用的多。”

王叔转身又对着王艺姝说道：“小女娃，我从一开始就看出了你的心地善良，并没有像那刚才那个人一样，你只是为了配合他而表现出来的，我知道你也是为了给你的幸存者寻求机会，因为我们都知道，在这末世只有武器才能让人们幸存下来。而刚才你的那一举动也着实让我心动，虽然咱俩认识的可能比哪位大兵同志还短，但我相信你在后面也一定能做好。”

“我就像刚才那个人说的一样，我已经老了，估计也活不了多久了，在这也是拖累你们，我还不如尽早的为大家做出一些有用的贡献”说罢，王叔迈着坚定而沉重的步伐走出了大门。

王艺姝的此刻内心很是很是触动，泪水浸满了眼眶，尤其是当她听到最后王叔说的话后，她的内心如同刀搅一样难受，眼眶再也拖不住泪水，眼泪顺着脸颊滴落在地上，在这安静的安全地中，声音如同银针一样发出清脆的响声，格外的显著。

她很后悔，当初如果她去阻止他说那些话，说不定就不会这样内疚了，而如今那个被她的不下骂过的人，要奉献出生命，拯救她们这一众人。

那伟岸的身姿，和背影给我留下了深深地映象，就像我的父亲每次出门一样都给我留下一个坚定地背影，即使我现在不知道他是否还活着。

##  《第九章逃出与回忆》

“快，大家拿上武器为王叔吸引火力，为他争取时间，让他到那个固定加特林处”我擦干眼泪吼道。

幸存者们迅速的拿起地上的武器，武器很少，所以有的人只好就地取材，有拿的棍子的，有的拿建筑物飞射出来的钢筋。

我因为一直随身带着铁锹，所以就把主武器随便给了一个人，而拿了一把手枪用作防身武器，交战已经开始了，王叔弓着身子，迅速往前跑，我们则用着武器为王叔清扫途中的丧尸，丧尸蜘蛛，顺着道路来到了我们的防身处，火力越发的激烈，战况亦越来越惨烈，而这时王叔也以上到了台上了，用他那布满皱纹的手接触冰冷的枪械。

这一刻我的心真的很痛，似乎如和亲人生死离别一样，我转过身面朝后方吼道，走大家快走，不要辜负了王叔的一片好心。

就这样一场逃亡开始了，战场硝烟四溅，蜘蛛丧尸停在原地，在蛛矛附近空气，像是被压缩一样，砰！激射出了他的钢蛛矛，一个蛛矛打在我们身边，我飞了出去，昏倒在地上，最后只听见，澳哥大吼一声，啊！！！！我就昏了过去。

时间悠悠，在一个黄昏的下午，一处远离城市中心的荒野外的小木屋中，我睁开了眼睛，看向四周，这是哪里？这个疑问在我心中出现。然后我坐了起来，突然脑袋一阵疼痛，我把手放在头上，摸到了绷带。仔细的回想了一下，好像我记得我倒在了地上昏倒了？对了大家怎么样了？我好想听到了澳哥当时的声音，啊嘶~，我的手从头上取下来，疼痛似乎阻止了我继续回忆。这是门被推开了，走进来一个体型微胖，脸圆圆的小伙子，手里端了一个盆子，喷子边放置着一个毛巾，当他看到我坐在床上醒来时，他似乎很高兴，放下手中的水盆，飞快的奔了出去，大声喊着赵副司令，司令醒来了.

呃，这话把我听的有些懵逼，赵副司令？这是谁？我是司令？这些疑问只有等他们来了才能解决。不一会儿，门外传来了大约有5个人的脚步声。

这时，门口首先进来的便是赵嘉琛，后面跟着的是便是陈柏睿，其次便是我之前救的那个小伙子，他似乎已经好了许多，只是少了一个胳膊，这中间到底过了多长时间？最后便是王艺姝和刚才那个微微发胖的小伙子。

关于刚才心里的疑惑，我才恍然大悟，原来赵副司令是逼哥啊，我还以为我到了陌生的地方。逼哥来到床边问我，你怎么样了，好些了么，身体感觉如何？其他人也过来询问。

我心中的很是感动，说就是头有些疼吧，谢谢你们，对了逼哥这位小伙子是？还有你怎么成为赵副司令，而我怎么成为司令，以及这里是哪里？我是不是昏迷了许久，为啥在你们一伙人中我没有见到澳哥呢？

逼哥叹了一声气，说道：“哎，王兄你的确昏迷了很长时间，这段时间变化真的很大，这个在你昏迷一直照顾你的小伙子叫做寇泽林，这个人是很不错的，这里是咱们城里以西的原上，村子里的丧尸不像城市里的多，所以我们就搬到这里了，自你上次昏倒之后已经过去约5个月左右了，这5个月对于你可能感觉犹如昨天，但我们真的变化很大了，因为你的昏迷，临时决定我为副司令，而这一决定又持续了约5个月，时间过得好快，澳哥已经离我们而去5个月了，他的生死至今不知道，他在你昏迷后为了掩护你只身一人带着重量武器，对抗蜘蛛丧尸，掩护我们撤退。但他的离去，至今也没有回来，我们也没有看到他死，所以说他是否死了我们至今也不知道。”

我坐在床边，泪水从眼眶出来，深深的感到自责，时间已过去这么久了，澳哥至今也生死未卜，如果我不带领他们，去搜索市中心也许，他们就不会死了。

我说道：“这一切都是我的错，我不该带你们去搜索武器，如果不是这样就不会死那么多人了。”

“司令别这样，若不是你我可能就死在哪个军火库了”博辉说道。

“对啊，别这样，如果不是你们，我可能早就死在那里了”王艺姝说道。

逼哥和柏瑞说道，“别自责了，如果不去搜寻武器，我们可能就会直接死在市中心了。”

“为什么？”我说道。

赵嘉琛对柏瑞说道，这件事就由你来说吧。

柏瑞说：“哎，这件事就要从那天说起了，那天我......”。