## 《第一章 序幕》

27世纪中期，由于人类在27世纪初期的一场战斗中大量使用化学武器进行战争，导致世界后来变得的极度荒凉，环境彻底被破坏，民众们民不聊生。

楚皓出生在一个贵族家庭，年幼时的他生活在父母的呵护下健康成长。因为他的父亲楚天毅是一个聪明的科学家，所以这也是致使他后来成为一个杰出的科学家的原因。日子一向过得很好，可就在他过13岁生日时，他的爸爸接到一个政府的命令，那就是保卫这个国家，为国家而战，临走时他父亲与他约定好要平安归来，一起过生日，而他的父亲却在这场战斗中牺牲，而他的儿子也没有在13岁生日那天见到他最后一面。从此楚皓就起誓将来一定要当个科学家来挽救自己的父亲。

又过了几年，楚皓顺利的毕业于时间科技学院，同时他也接过了父亲当时未完成的一项实验。时间飞逝，终于在他27岁的那年，他完成了那个实验，也是至今为止第一个能造出时光机器最重要的零件的人，他就是楚皓，那个零件是通过特殊的方法把宇宙的能量转换为飞船能量的驱动，也就是时光穿梭机必不可少的时间驱动。因为那时候没有任何一种驱动能承受住宇宙的能量。他把时间驱动装在了自己用宇宙最先进的科技，建造的飞船“极速号”上。

他发奋的学习，努力考上了时间科技学院，并且顺利毕业，因为他心中有一个愿望。那就是见父亲最后一面，所以他造就出了如今的极速号，他现在要出发了，他感慨万千，想到了许多。带着激动的心情出发了。

## 《第一章 战争全面爆发时期》

楚皓登上极速号，启动智能系统，锁定27世纪初期前进。

只见极速号缓缓升起，升入云霄，“嗖”的一声不见了。只有楚皓本人知道，他的飞船正在以光速前进，预计需要10秒启动超光速进入时间线。10、9、8......2、1，启动超光速，不一会就进入时间线了，这时间线里有各种颜色，长长的隧道一望无际，但都是一条条无止境的线，因为距目的地还有10分钟所以楚皓就了解了一下这里的情况。

这是一座繁华的城市，是当时发生战争的主战场而他的父亲楚天毅就在这里战死的。这是楚皓在显示器上读取的信息。

在过了10钟左右楚皓的飞船到达了目的地，随着时空打开了一道裂口极速号飞了出来。

极速号飞船降落到了一座山林之中，楚皓准备妥当后，开启了极速号的隐形模式。当楚皓下了飞船看到这美丽的山林不禁感叹，哎！多美的环境呀！随后就要消失了。然后便来到了附近的城镇中，询问了关于那座政府大楼的具体位置之后便打车过去。

此时此刻，中央政府大楼里，楚皓的父亲楚天毅自从当时接到上级命令后，就一直在研发一种可以操纵时间的武器，以抵御其他国家的进攻。

因为和平了几个世纪的世界，在一个不知什么原因而引发的冲突中，和平被打破了。为了保护自己的国家，上级领导召集了光大科学家研发武器以保护自己的国家不给灭亡。

楚皓来到了中央政府大楼的外面远远的观望着这座雄伟的大楼，因为现在的它非常壮观，丝毫不亚于一座繁华的城市给你的视觉冲击，和在急速号上的废墟图简直是天壤之别。

突然一声刺耳的警笛声打破了这份宁静的城市，这是防空警报，表示着大敌当前。紧接着天空出现无数敌军战机，他们以大火力扫射这座城市的量子防御系统，希望能打破它。

这时上级领导，来到了楚皓父亲的实验室里，询问武器制造的具体情况，但得到的消息却并不是很好，因为武器只是个半成品，并没有制造成功。但大敌如今已经来临，再制造也已来不及了，上级决定为了保护这个国家安全，不得不动用化学武器进行反击，尽管造成严重的环境污染，而楚皓的父亲觉得因为没有造成武器而辜负了国家对他地期望。他决定亲自前往战场，提供技术帮助，与作战指导。

外面此时已经战火纷飞、硝烟四起，量子防御系统终究敌不过无数敌军战机的火力。防御系统在布满了蛛网般的裂痕后破碎了，而敌军的强大火力直接把一座大厦给截成了两半。血色漫天飞舞，喷溅在楚皓的身上，楚皓看到这一幕惨象，很想帮助他们却无能为力，因为它是时间科技学院毕业的，他深知随便篡改时间的后果，无论你如何更改时间，都会对现在，未来造成影响。即使是细小的更改，也会酿成大错，这就是蝴蝶效应。该发生的终究会发生，躲是躲不掉的。

激斗仍在进行中，各种生化武器进行反击，战士们骁勇善战，他们无所畏惧，因为要保护这个国家，一架又一架敌机被击落，楼房一座有一座变成废墟。战争的怒火燃烧了这座城市，但人们都不放弃。

终于楚皓看见了他的父亲出现在战场上，他很开心，也很欣慰，但奇怪的是敌军都不攻击他的父亲，像是在为别人而开路。好像这场战争从来都是为了楚天毅设计的。突然，诡异的一幕出现了，随着一道闪电劈过，天空裂开了一道口子，从中飞出了一架飞船，直接带走了王帅的父亲。

而在这之后敌军竟然全都撤退了，不在攻击这座残败的城市。按道理说不应该斩草除根么？怎么不进攻了？这是楚皓心中所想。但由于战火的原因和大量的化学武器使用，这座城市想要回复以往得至少要一个世纪左右。

那突然出现又突然消失的飞船，别人不知道那是什么，楚皓他是知道的。当别人还以为那是敌人高科及产品时，楚皓却很明白那架飞船分明有时间的力量，因为他侦测到了这种飞船的能量波动。但这个时代不是没有时间驱动么，怎么会出现呢，这场战争背后似乎是一个天大阴谋。

楚皓回到了极速号飞船上，查询了相关于那场战争的信息，但意外的是却没有任何关于那个神秘飞船的信息，似乎这一切都没有发生过，到底发生了什么，楚皓心里不清楚，但发生了却没有记载，就说明一定有问题，那就绝对说他去查这个事情，不会干预正常的时间线。于是楚皓便开启飞船，启动超光速进行了时间跳跃。锁定了那个神秘飞船追了过去，但是让他意外的是他的速度竟然追不上，最终他丢失了目标，也陷入了困境。那架飞船把他引导了时间线中的禁止区域。时空漩涡里。时空旋涡中，只见一道闪电劈到了极速号的时间引擎。极速号瞬间失去了动力，被迫跳出了时间线，迫降到了21世纪初期。

## 《第二章 诡异的能力波动》

夜晚，秦岭山中，电闪雷鸣，仿佛有大事发生，只见一艘着火的飞船降落的此地，竟然把地砸出了个大坑。如果让人看见这一幕，绝对是极其震撼人心的。

楚皓爬出了极速号，站在地上深呼吸了一口气，说道：“差点憋死我！”因为时间引擎受损严重，冒出大量烟雾充满了极速号。所以楚皓不得不爬了出来。

看了一眼此刻的飞船，楚皓长叹了一口气，好不容易造出了时间飞船。却遇上这等惨事，看来得在此地待一段时间了。楚皓打开智能眼镜，查看这是在哪里又是何时间。原来他的飞船降落在了21世纪的中国领土秦岭山中。接下来他要寻找材料来修补飞船，但通过这里的信息查询发现，这里科技实在太落后了。竟然没有他所需要的引擎，但有一个好消息是有最原始的材料，至于制作就得自己动手了。于是楚皓通过未来的科技准备了一些现在的纸币。因为他知道钱不是万能的，但没钱就是万万不能的了。

他利用了飞船的空间跳跃能力，先出了深山，当他锁定了地理位置后。他出发了，来到了一个叫做X市的地方。他坐公共车在路上来回转悠，期间他倒是碰见了一个有趣的人，他身材胖胖的，脸庞圆乎乎的，眼睛小小的但却很有神，虽然笑起来很猥琐，做事情也很搞笑。但是通过跟他的交谈，楚皓得知他是一个值得交朋友的人。

在交谈中我们聊得很开心，通过了解楚皓得知，他叫王子文，是一个很幽默的人。他是一个高中生，现在在一所叫科大的学校上学，交谈期间楚皓还说“他是未来的人”。但王子文不信，以为在开玩笑。就没当回事。突然，楚皓的智能眼睛侦测到一种奇怪的能量，楚皓短暂的一愣，王子文问“怎么了？楚皓。”楚皓回答“没事，就是想到了一件事情”。随后王子文给楚皓讲了好多校园乐趣，而楚浩也给王子文讲了他的来历，但不可能真说，只是编了一个地方，说他来自一片山林的小村子中。

双方在聊了一会后，王子文给楚皓留下了电话，然后下车去了，楚皓记载了下来后，便也下车了。现在他需要一个自己的住宅，和一辆汽车，他决定在此生活一段时间，因为他刚刚在车上侦测到了一个奇怪的能量波动。在查明真相之前，他决定留在此地。

楚皓来到了X市的某一别墅区，买了一套别墅，又去了X市的一处4S车店里，选了一辆劳斯莱斯汽车，然后又买了一个山地自行车，以便上学使用。在此期间他决定伪装成一个陕科大高中的一个高中生，因为他觉得这是还是低调一些好。随后他便去这个学校报到了。报完到后他便给王子文打电话了，说“从明天开始我就在你们那里上学了”。电话那边传来王子文的声音“真的太棒了，那行明天见！”

挂了电话之后楚皓便回到了家中，开着他的劳斯莱斯汽车去了秦岭山中的极速号那里。在过了近一个多小时的路程后，他到达了秦岭山下，打开了极速号的舱门进去了。首先他通过时间新闻得知，这种事情未来并没有发生过。他也用飞船的能量搜索器，搜索这种能量，得到的结果确实让楚皓很郁闷，按理说以他未来科技的飞船，搜索范围可以覆盖两个太阳的体积，但却在这小小的地球上找不到这种能量，他决定一定要先把这事查清楚，说不定还真有可能和把他父亲楚天毅带走的飞船有关系。

楚皓离开了极速号，坐着车回到了X市，但当他刚刚进入X市时，又遇到了那股奇怪的能量，这种能量让他很烦恼，因为他竟毫无头绪，根本无法知道是哪里出现的，最后他决定把这事先放一放。回家睡个觉先，这事情把它弄的头疼。

第二日，楚皓骑着山地自行车来到了科大，进入校园里。

今天上午，老师来到班级里说“大家安静一下，今天咱们班回来一个新同学，让他为大家做一下自我介绍吧！”

别人都在猜测这个人是谁呀,长的咋样等等，王子文在座位上跟同桌董小磊说道“我知道这个人是谁，这个人是我在公交车上认识的好朋友，他昨天给我打电话说他要到咱们班来上课了!”

楚皓推门进来了，全班女生几乎沸腾，更有几个大喊道：“太帅了！！！简直比一些明星都养眼呀！”“真的吖！太帅气了好有型呀！”另一个女生喊道。嘈杂声过后老师说“大家安静一下，大家听听新来同学的介绍。”

“大家好，我叫楚皓，我今年16岁，来自......”楚皓说道。一些女生听了后又开始了讨论“哇！原来叫楚皓呀！名字真好听很配呀。”“就是呀，而且他的声音也非常好听呢。”楚皓介绍完了之后。老师又说，“那楚皓你就先坐在王子文旁边吧！”“好的，老师。”

楚皓走下台便坐到了王子文的身边，王子文打招呼，“Hi，又见到你了，你咋想到来我们学校呢？”

楚皓答道“我来这是因为......”

这是我的第一部原创小说，以前没写过，但我会努力写好的，谢谢大家观看。

##  《第三章能力波动的去向》

楚皓答道“我来这里是因为我们家最近搬到这里了。”

“搬家？你不是说你家在山林里么？你怎么搬来的？把房子架在肩上驼过来的？”

“怎么可能！开玩笑呢吧！你驼一个试试。那是我老家，你走的急。上次没给你说清楚。”

“O(∩_∩)O哈哈~。想想也是如此呀！那你是一直在这里上么？”

“不一定，可能随时会走，但会待一段时间。”

两人交谈了一会之后。“大家安静了，咱们上课了，请同学们坐回座位拿出英语课本准备上课。”我们的班主任说道。接着便开始滔滔不绝的讲课了，这一节课很快下课了。当王子文问楚皓。

“你听懂了么？”

“听懂了，这里的课程好简单我幼儿园就学习过了。”

“别开玩笑了，怎么可能呢？”

楚皓对此表示沉默，因为他知道再解释也解释不清楚，于是他就问王子文说“这些课程可以不上么？”“可以，只要你每回考试都考第一就行。”王子文答道。

“那行我知道了，那我明天就不来了，因为我都会，只要考试来考第一就行了。”

“说的轻松做起来难。”

“那你就不用管了，相信我就行了。”

“那好吧我就不说了，随你。”

果然楚皓第二天没有来到学校，楚皓现在，在家里正在为下一次那个诡异的能量波动出现而做准备。刚开始的几天老师还说楚皓，但一两个月过去了，楚皓回回都是年级第一，老师也就没有管他了，随他去了。

时间飞逝，转眼间楚皓已经在这里停留了四个月了，期间他一直在为这个能量做准备，中途也出现过几次，但都被逃走了，没锁定信号，而这一次终于有了线索，楚皓捕捉到了这个能量源头。当即开着劳斯莱斯汽车直奔向信号的源头，场外的景像是播放电影一般嗖嗖的消失，不一会楚皓找到了这个能量的源头，原来这个源头竟然是在X市附近的B市里发出的。楚皓打开智能眼镜的扫描功能，去搜索这个物体。

让他意外的是这个放出能量物质他竟然无法识别是什么东西。但是越看就越觉得不属于这个年代，更像是一个纯能量形式纯在的物质。然后这个物质突然撕开了空间从这里飞了出去，进入了时光隧道，而楚皓也立即锁定了这个物质的去向，它是朝着古代飞去的，如今再有了这个线索后他觉得该离开这里了。在这四个多月的时间里，他不仅为了追查能量物质而准备，又把飞船损坏的引擎修好了，也就是说楚皓可以随时离开这里。楚皓开车到学校后，便办理了退学手续。随后便开车驶向了秦岭山下，在开车途中又给王子文打了个电话说道。

“我家里有些事，我现在要走了，不再这里上了，你要有事需要的话，可以联系我，当然我也会在你的身上放置一个装置，在你有生命危险的时候我会出现的。因为你的未来似乎和我有着莫大的联系，我需要那个时候的你，所以你不能出现生命危险”。

“好吧，就当你在开玩笑逗我开心，可为什么，你要走呀？”

“记得刚来学校时我对你说的话，我说我可能随时会走，行了如果有解决不了的事，你可以找我。”

“你现在在哪里，我去找你。老朋友告别总得让我见一个面吧。”

“那行，你打车来秦岭山下找我。”

随后王子文便打车去了秦岭山下，当他被楚皓带到一片有着大坑的空地时说道：“不是你要走了么，咋带我到着呢？还有这个坑是咋回事？”

“记不记得咱们第一次见面时公交车上说的话，我说我是未来人，我是27世纪中期的人，我的父亲在我小时候被国家叫去保卫国家战死了，但这么说不准确，因为我为了见我父亲一面我造出了极速号。但当我回去27世纪初期时，我发现我的父亲不是战死了而是被一架更先进的飞船带走了，而我为了追踪它，被带到了时间漩涡里，就是在那里。我的飞船被一道闪电劈中，失去了动力，迫降到了21世纪的这里是，而这个坑是当时我飞船受损撞击形成的。”随后楚皓便关闭了极速号的隐形模式。飞船上逐渐显露出来。

王子文非常惊讶“原来你真是未来人呀！怪不得学得那么好。好吧，既然你要去需找你的父亲了，那就去吧只要别忘了我，我会在这里为你加油，祝你好运了”

楚皓没有说话，因为他知道，说多了会难过的。他不愿流泪，所以像王子文点了头后，便登上了极速号，按照他之前锁定的那个时代，将时代定位好后，便开始了飞船的超光速，准备进入时光隧道。

王子文注视着极速号缓缓升起，飞入云霄，撕开空间嗖的一声飞了进去，王子文心想那个大概就是时空隧道吧。

此时此刻，B市的地底下深处的某一秘密基地中，一个黑衣人面色阴沉说道：“还想追踪到我楚皓，你在时空里追我的克隆体转圈圈去吧，你老子楚天毅都被我抓了，只要他在此把这个武器研发成功，我就可以主宰时间，并且统治平行宇宙了。”

## 《第四章来到三国时期》

时空隧道中楚皓追踪着那个能量来到了我国古代的三国时期。飞船缓缓的降落在了一座深山之中，因为考虑到年代的问题，楚皓换好了对应时代服装之后，打开舱门，走了出来。

望着这美丽的环境，吸着新鲜的空气。心中感叹，这里的环境就是比未来好呀。若不是因为那场战争，这的环境可以一直保持啊，在这件事完成之后一定要到这里游玩一阵子。

随后他便迈着步伐向着山外寻找，根据智能眼镜导入的三国时期的地图，他来到了一个县城里，这里叫做洛阳城是当时东汉末年的首都，虽然随后董卓兵败弃了洛阳遁到了长安，但这里还是非常繁华的，进了洛阳城里，楚皓便见到了这人山人海的景象，路边有些摆摊的人在吆喝着，也有一些士兵在城中巡逻，很是热闹。楚皓决定先去找一家客栈休息一晚明天在寻找那个能量。因为来到这里是天色已晚。

楚皓顺着城中的一条街道，往里走随后他便找的了一家客栈叫做穆家客栈，楚皓推开木门走了进去。只见店里的服务员跑了过来说道“这位客官是吃饭还是住宿呢？”“吃饭加住宿。”楚皓答道。“好的客官我先带你去看房间，楼上请。”说完便出了一个手势指向楼上。楚皓来到了一个靠着街道的房间。这个房间还是挺简陋的，只有一个桌子一个床和一盏油灯陈列在屋中。楚皓付了钱后便下到了楼下去吃饭。随后在一切事情弄完时，他就进入了梦乡。

第二天，随着一声鸡鸣，楚皓从梦中醒来，楚皓收拾好了东西后，就准备下楼去吃饭了。当楚皓在楼梯上下楼时，店里的门打开了，只见一个貌美如花的女子从门外走了进来，每一步都带着一份优雅，长长的秀发披撒在肩上，大大的眼睛与美丽的脸庞，一身雪白的衣服也挡不住她那凹凸有致的身材曲线，而这衣服更是与店里的色调形成鲜明的对比，衬托出她的不凡，与高洁，宛如一位仙子降落于凡尘之中。

楚皓看呆了，但马上就回过神来心道，真是一个不染凡尘的女子呀，那位女子来到了一处角落坐了下去，而楚皓也找了一个位子坐了下去。只不过这次他没有再去角落，而是坐在了店里小二的附近问道。

“小二话说你叫什么？”

小二回答道“我叫周百知，自喻外号百事通。”

楚皓点点头，又问道：“那位女子是谁呀?”

"哪位女子，是刚刚进店里的白衣女子么？"周百知说道。

“对就是她”楚皓答道。

“她你都不知道谁？”周百知惊讶的说道。

楚皓回答“我刚来到此地，对此地不是很熟悉，不知百事通可否解开在下的疑惑。”

只见周百知拍着胸脯说道“这你还真问对人了，别人可能不知道，但我绝对知道。”随后便伸出手摆出了一副要钱就说的姿态。楚皓看着他这样子突然有一种想要揍他的想法，但还是忍了下去，因为楚皓不想生事，所以只好把钱给他了。

我给你说“这事还是因为我的哥哥的爸爸的朋友的孩子的朋友才知道的，那个女子是当今华山派掌门最出色的弟子，具体叫啥我就不知道了”。

“你这不跟没说一样么。还说自己是百事通。”

“怎么能跟没说一样呢？我不是告诉你它的来历了么？莫不是公子对她有好感？”

“一边玩去，别乱说话。”楚皓不再理他总觉得他很不靠谱。

可周百知却说道“没事，我知道，自古以来都是，窈窕淑女，君子好逑。”

“你烦不烦”楚皓瞪了他一眼，转过头去快速吃完饭后就上楼了。他可不想在这待了。回到房间后，楚皓便打开了能量扫描仪，希望能再一次找到那个能量的去向。楚皓带着他的能量扫描仪器出了穆家客栈。

出了穆家客栈便是车水马龙的街道了，楚皓一个人在这洛阳城的街道上来回的转着，当楚皓来到一个街道拐角时，突然从拐角中跑出来了一个黑衣人把楚皓撞了一下，当楚皓回过神时，那人已经带着他的能量探测仪跑远了，楚皓赶紧上前追去。

原来在楚皓寻找的过程中就一直被那个黑衣人看着呢，那个黑衣人不知道他拿的是什么一直抱在怀里以为是值钱的东西，抢来能换点银两呢所以就跑过去抢了。

楚皓追着那个黑衣人来到了一个死胡同，只见那个黑衣人大喊“停！停！！停！！！你咋这么能追呢？不就拿一个…这啥玩意？”

楚皓愤怒回答道：“我擦嘞！你连啥都不知道，就抢。”说完随后一个甩手微型定位放到了他的身上。

“啥？我擦嘞啥意思，不管了你追了这么久，而且有抱在怀里，肯定是好东西，我有事就不奉陪了，我先走了。”说完一跃就出了死胡同。

“你叫啥？”楚皓喊道。远处传来很是自负的声音，“吾乃王飞鹏人称江洋大盗。”

楚皓心说这个人武功不错么，诺能为我所用，去帮我寻找总比我一个人强。

明天我们这里停电，所以我会断更一天。

##  《第五章强势收小弟》

 楚皓打开了智能眼睛的跟踪装置去定位王飞鹏的位置，为了在此地能够更快的找到那个能量的去处，去拯救他的父亲。楚皓决定先把找人的事放一下，先在这个时代建立自己的势力，因为一个人找总比一群人找要方便的多。人多势众么。

于是楚皓跟着这个地图指示来到了穆家客栈的对门的另一家客栈王家客栈，楚皓心想，这真是冤家路窄，在这都能碰到。话说这王家客栈不会跟王飞鹏有啥关系吧。

接着楚皓便推门走了进去，来到了柜台面前问掌柜，“你这里有没有一个叫王飞鹏的人？他在几层楼几号房？”掌柜回答道“请您稍等一下，我给您查一下。

“然后楚风就开始打量这家客栈，希望能观察出什么。掌柜说道”“查到了，他在三层八号房间。”“谢谢”楚皓淡定回答道，心里还是想笑，这房间得亏他想得出来三八醉了,可能这个年代的人不知道吧。

随后楚皓便上楼来到了三层的八号房间，可当他开门时这里竟然没有人，楚皓又看了一下定位系统，这才知道。

原来在楚皓询问掌柜王飞鹏在几层时，王飞鹏就已经感觉到了。而此时的王飞鹏就在窗户外面吊着呢。楚皓在房间里故意将声音放大说道，“原来王飞鹏不在呀，有可能出去了，那我就在这里等一下吧。”“我去——”王飞鹏小声说道，我还这吊着呢，咋这么倒霉呢，挑了一个这房间，下面啥都没有这也下不去呀。算了，先问问他咋追到这里的吧。

随后王飞鹏一闪身进了房间问道：“你咋追到这里的？”

“我还以为你不出来了呢？我咋追到这里的你就不要问了，这不重要，你准备把那个东西啥时候还给我。”王飞鹏一脸惊讶的想到，我在外面吊着他都知道，莫非他也是个武林高手，这可不好办要不先把他的东西还给他。

“这样你准备拿啥给我换？”“你从我这里抢走的，让我拿东西换?”楚皓愤怒回答道。因为时间的问题楚皓不想耽搁，直接拿出未来的科技武器电击枪，一瞬间就把王飞鹏击晕了。完事后楚皓把王飞鹏捆了起来放在了床头跟前。

大约2-3分钟后王飞鹏醒了过来，大叫道，“你刚用的什么邪术为什么我会晕倒？”“这你就不需要知道了，我现在问你如果让你当我小弟你当么？对了，你有两个选择当了我就放了你跟着我走，不当哼哼你应该知道后果”王飞鹏心想这不跟没说一样么这都得当呀不当就死了，我才不要死呢我还有大把的时间没去偷盗呢“我有什么好处？”“当了我的小弟你就知道了”“行，我江洋大盗答应了。”“很好那以后你就跟着我吧。”随后楚皓便解开了王飞鹏的绳子，带着他出了王家客栈走向穆家客栈。

来到了穆家客栈里，楚皓给王飞鹏吩咐了一些事情，叫他注意一下这里的情况，看看有没有异常的事情发生，如果发生了就要告诉他。然回到后楚皓了飞船处去。进行各种定位，来寻找那个诡异的能量希望可以找到新的线索。

楚皓在极速号中待了半天的时间还是没能找到能量，楚皓叹息了一声，看来今天又找不到了。下了飞船，楚皓回到了穆家客栈，到了大厅下只见王飞鹏一脸气愤的坐在板凳上而，周百知则是坐在另一侧同样也很生气，嘴里还不停念叨着“咋还有这样的人呢？”，不料这句话刚好被王飞鹏听见了，结果两人又开始吵了起来。楚皓看到赶紧上前去说“你们冷静一下咋回事？”经过了一番对话后才知道。原来是上午楚皓带王飞鹏来吩咐事情时，周百知刚好不再场他当时被派出去了，而王飞鹏有没在这里呆多长时间，他走了之后，楚皓也走了，而当他晚上回来时，因为比较晚，而周百知没见过他，为了保护客户财产安全把他挡到门外了，不让他进客房。于是才吵了起来。

好在楚皓回来得早一些，要不这两非打起来，而周百知绝对不是对手，但这样一打，还不把穆家的人招惹出来了，楚皓跟他说了一声抱歉才领着王飞鹏进了客房。楚皓问道：“今天有没有发现什么？”

“老大，我通过我朋友打听说这几天到没有什么大事，唯一的稍大一点的事情就是华山派的弟子下山到四处游历人间了。”

“是这样啊”楚皓点点头说道。

“你知不知道他们来这里是干啥呢？”

“不清楚，这个我还没有问我的朋友。要不老大明天我去问问他？”

“不了，明天收拾收拾，我们离开这里，去寻找华山派弟子问问，诺是找不找则去华山看看拜访一下那里的人之后再问”

“好的老大”

##  《第六章华山派》

而且这么大怎么动？这你就不用管了，只要来就行楚皓说道。

于是楚皓和王飞鹏就进了极速号。因为极速号是具有时光驱动，而那个驱动所产生的能量极为丰富，洛阳城虽然离华山远但是对于极速号来说不过是弹指一挥间而已就已经到了华山，为了不引人注意，楚皓就把极速号停在了附近的一处小山之中。

下了飞船后，王鹏飞和楚皓就步行到了华山脚下的一个小镇中的一家客栈中，喝口茶顺便问问那儿的掌柜如何去登上华山派。

那儿的掌柜告诉楚皓说“你们俩沿着这个小镇走到尽头便会发现一片翠绿的竹林，而在竹林旁有一石碑上写着华山派石碑旁边有一条有碎石铺成的一条崎岖蜿蜒的小路，你们只要沿着那条路上去即可。”谢谢掌柜楚皓回答道。

出了客栈走到了小镇的尽头印入眼底的便是翠绿的竹林王飞鹏左右看看便寻到了那个用碎石铺成的小路说到：老大找到了，在那里。楚皓回答道走吧。经过了一个时辰左右楚皓终于来到了目的地，抬头仰望只见大约有六，七米高的两个圆形柱子上支撑着一个玉石板子，上面刻有三个大字华山派，这字体给人一种气吞山河之势，雄浑而壮阔。楚皓心想不愧是当今天下最为厉害的修炼门派这气魄。

随后他们便向大门里走去但是这就像是可远观而不可亵玩焉莲花一样，突然出现的一层能量壁垒挡住了楚皓的去路，把楚皓一行人挡在了山外。

虽说挡住了山外，但是在华山内部里的一座绚丽而宏伟的大殿中，却是收到了山门外的消息，华山派掌门人上官竹凌命令两个弟子速速询问来的人有何事情。

楚皓就这样站在了外面，王飞鹏却说：“这样等着有效么？”，说罢，只见两个圆形柱子的正中间的能量罩打开了一个缺口从里面走出了两个身着白衣的华山派弟子。其中一位上前来说，两位来我华山派有何贵干？我是来找你们门派中的一位女弟子，她大概是身着白衣，仿佛不染尘俗之气，有着大大的眼睛与美丽的脸庞，前几日看见她在洛阳城的穆家客栈呆过一阵子，听闻她武功高强，是你们这一届门派弟子中的佼佼者。所以特地前来请求帮助。

两位原来是来寻求帮助的，不过你说的那位是我门派中掌门人的女儿上官澜瑶，她可不是谁想见就见的，这样吧两位先跟我到华硕殿等候，让我前去禀报掌门人，让他告诉澜瑶师姐，问她是否愿意出来见你们，若是不愿意，我也没办法了，各位就在这待一晚上就走吧。若是愿意就在商讨下面的事情。

说罢，跟我们说话的弟子就去禀报掌门人了，而另一个弟子则是带领我们来到了华硕殿的门口。两位请在殿里等候，你们可以参观一下这里的风景，但请不要乱跑，以免被当做入侵者抓走就麻烦了。

大殿里很是气派，有金色的座椅，雪白的玉石桌，一副山水画挂在墙上，还有鲜红的圆柱则是支撑着房屋。时间很快，一会便听到敲门的声音，随后便传出声音，两位客人，师姐同意见你们了，你们跟我来吧，到上官阁细谈。

 