## 第一章 背叛

A市的一栋大厦中，一个中年男子，绝望的坐在办公桌前，他到现在也不敢相信，他最信任的手下，竟然会背叛他，内心五味杂陈，说愤怒吧，他的确很愤怒，因为最信任的手下竟然会背叛他，说是委屈吧，也很委屈，平时他待手下员工都很好的，各种福利，只要他能做的到，他从不会吝啬。

　　乱糟糟的头发，散落了一地的文件，桌上的烟灰缸里塞满了烟头，他用双手抱头想了很久，嘴上还不停的说着，为什么，为什么，为什么要背叛我。他闭着眼，不停地想着为什么，似乎想认为这只是一场噩梦，希望下一刻睁开眼睛，眼前的一切都会恢复正常，像往日一样。但是他知道这是不可能的了，他只是在奢求，在渴望，今天上午会议所发生的一切都是假的。

　　办公室里再也没有了往日的那种安静，空气里似乎是夹杂的这个男人的情绪，一切都显得很绝望，沉闷。他回想着往日的一切，以前的点点滴滴。

　　他叫楚皓，从小就没有其他家庭孩子的那种快乐的童年，父母整天因为钱的事吵架，有时候父母还当着孩子面打起架来，每当发生这种事情，他都一个人躲在房子里，关上门哭着，抱怨着为什么自己没有生在一个好的家庭。

　　因为自己家庭的情况，他在学校变得内向，很少能跟伙伴玩到一起，他没有朋友，他喜欢独行，喜欢自己的事自己做，正是因为这种家庭情况，锻炼出了他的毅力，和自强乐观的精神。

　　时间过得很快，转眼见，就从幼儿园到了高中，初中的叛逆使家庭的经济情况变得更加糟糕，他在初中跟混混打架，并打断了混混的胳膊，学校最后的处理结果是双方各自私了，因为他打伤了对面的孩子，家里被迫赔了10万，这让本就家庭经济不好的他，陷入了更加贫困的地步。

　　家里的争吵，几乎每时每刻都在发生，尽管他在高中已经很认真学习了，排进了年级前10，还拿到了几次奖学金，但家里的经济情况并未得到缓解。父母还是多次因为钱的原因吵架。

　　在距离高考只剩下一个月的时候，他的妈妈终于忍受不了这样的日子，和他的爸爸离婚了，在这最紧张的5月，父母的离婚对于一个即将高考的孩子打击是非常大的。

　　在这最后的一个月里，他上课心不在焉，老师问他问题时，也是牛头不对马嘴，曾经作对的题，现在老是做错。

　　起初，因为他一直是班里的尖子生，老师也没怎么管，过了近七天一直是这样的情况，于是老师就把他叫到办公室问怎么回事，才知道发生了这么不幸的事情。尽管老师也说别再想了，好好学习，就剩不到20天的时间了。

　　最后，成绩出来了，果然如他自己所料，比平时低了100多分，只考了560多。

　　后来他进入了一所差不多的大学，并顺利以优异的成绩毕业，创立了一家公司，一年的利润也有一千多万。

　　他的父亲因为以往日夜的操劳，已经烙下病根，在他工作几年后便去世了，临走之前对他说，他这一辈子最对不起就是没能给儿子一个完美的家，他希望儿子不要怪爸爸妈妈，希望走之后，能找找他妈。

　　他同意了，他找回了他妈妈，本以为一切都能顺利的发展，所有的一切都能变得完美，却发生了今天早上的事情，他最信任的助手，背叛了他，他从亿万富翁，一夜之间变得一无所有，他的助手和他的老婆好了，并且把钱都卷走了，只留下了一个空壳公司，欠着几亿。

　　他绝望的从椅子上站起，看着眼前的乱糟糟的一切，他感觉到心好累，他觉得自己好可怜，被世界抛弃了，上天从他出生就开始针对他，给了他一个悲催的童年，现在还想逼死他。他觉得他对不起父亲里走的嘱托。他恨自己，为什么没能早点发现。一切都晚了。现在都来不及了。

　　推开办公室的大门，他坐着电梯来到了大厦顶楼，因为欠着好几亿，他不得不把所有不动产变卖，就这样还欠着几千万。他失去了对生活的期望，失去了活下去的动力，他决定抛弃一切，来到了楼顶的护栏上，他觉得他对不起所有信任他的人，对不起他的父母。他最终还是迈出了那一步。

　　一瞬间，过往的一切，如同电影一样在脑中放映，从他小时候到现在，这一刻似乎时间都变得很慢很慢，直到几秒种后，眼前一黑。他结束了自己的生命，他解脱了，他不再有任何烦恼了。

　　...

　　...

　　...

　　第二天，华夏新闻头条，一条新闻火爆全省，楚天责任有限公司老总跳楼自杀。

## 第二章 重生

楚皓奋力的睁眼，但似乎陷入了永远的黑暗，眼前漆黑的一切让他感觉到像是进入了一个深不见底的深渊，他觉得眼睛已经睁开了，但就是什么都看不到，自从他跳下楼听见的最后一声，大脑就像进入了死机。再也感知不到什么了。

　　时间在这里，像是冻结了一样，你感觉不到时间的流动，周身漆黑的一切，让你倍感无力，犹如深陷沼泽一般，突然，楚皓感觉自己被拖了起来，在以很快的速度，脱离此处。

　　眼前猛然一亮，一瞬间，像是直面太阳，什么都看不到，强光刺的眼睛生疼，若不是感觉疼的要死，他甚至认为自己再也无法从那深渊里出来

　　渐渐地，眼前逐渐显现出景像。

　　“你好啊，年轻人”一个满头白发的老人捋着胡须，笑嘻嘻的说道。

　　“你是谁？我这是到了地...”刚想说地狱的他，看看了周围，似乎不像是地狱，从小听过的鬼故事他一直认为地狱到处都是火，很恐怖，所以他犹豫了，没有说出地狱二字。

　　眼睛似乎还没有缓过来，他摇了摇头想看的更加仔细，映入眼中的除了那个满头白发的老头好像周围什么都没有，一望无际的白色，好像身处另一个空间

　　“我这是到了天堂？”他怀着疑问问道。

　　“你不需要知道我是谁，你只需要知道，你得救了。这里不是天堂，不过你可以认为它是。从今往后的生活，你不需要在活得那么痛苦，你就会跟开了外挂一样。”

　　“你为什么要帮我？是因为觉得我可怜么？我就这么可悲么？”

　　“不不不，是这样的，你之所以一生的命运都不好，是因为我的过错。在您上次投胎时，因为我的失误，让你背上了如此不堪的命运，在这里我向你道歉。”

　　“好啊，我就说我一辈子都那么努力，却换来的不是回报。原来是你搞的鬼。我弄死你”说着楚皓就扑了上去。

　　“年轻人，别冲动，所以我一直在此等着你，为的就是让你重生，重新来过，并且为了表达我的歉意，我将赐予你神格。”说着老人用食指在楚皓脑门上点了一下，一个奇异的金色符号出现在楚皓头上。一个大写的字母R周围有许多细小的时间轮盘在缓缓转动。不一会便消失在头上。

　　楚皓摸了摸头上的金色符号说道：“重生？是像小说里那样，重生后很牛逼么？各种东西，要什么有什么嘛？我可以回到原来的世界么？”

　　“年轻人就是心急，我一个一个回答，不会像你所看的小说那样，要真那样人生还有什么意义呢，我们要奋斗自己的人生，那才叫完美”

　　“重生直接回到原来的世界是不可能了，我是不可以直接把你弄回原来的世界的，这有违天道，不过我敢保证，当你在那个世界到达顶峰的时候你就可以回到原来的世界了，并且你重生之后你的天赋将会是那个世界最高的。你的命运不再那么坎坷。而且你会拥有前世的记忆。”

　　“那我可以有什么超能力嘛？”

　　“这个嘛，这也就是我赐予你神格的原因，那个世界是有修炼体系的，当你达到一定等级时，便可以使用神格的力量，他的力量就是回到过去，不过是有时间限制的，当你达到那个世界顶峰时，那便可以想回到多久的过去都可以。”

　　“还有一个好处是，当你可以完全使用这个神格的时候，你便可以来回穿梭于世界之间，也就可以回到你原来的世界地球去看看了，这也就是我上面说的为什么当你到达顶峰时，就可以回到原来的世界了”

　　“那那个世界的修炼体系是怎样的呢？”

　　“这个就需要你自己去探索了，年轻人要记住自己动手丰衣足食”老人笑嘻嘻的说道。

　　“说了这么多你也该走了，准备好了吗？”老人问道。

　　“我准备好了，对了我还有一个问题，我该怎么才能再见到你啊？还有该怎么使用我这个神格呢？”话还没有说完，就看到老人袖袍一挥。眼前又再一次变得一白。

##  第三章 新的征程

在浩瀚无垠的宇宙当中，有着这么一片特殊的地方，它似乎从宇宙开始就诞生于此，一直在宇宙中漂浮，无始无终，亦幻亦真，任何文明都捕捉不到它的踪迹。这便是虚无世界

　　在编号为X-1003大陆的某处草坪上，躺着一个年轻帅气的小伙子。

　　在经过了短暂的失明后，楚皓又能看到景象了。

　　缓缓睁开眼睛，用手挡了挡直射眼睛的阳光。站起来拍了拍身上的灰尘，心里抱怨道，靠什么鬼，这老头还没告诉我如何使用我的神格呢，就把我丢在一个人生地不熟的地方，好在我不是个婴儿，算这老头还有点人性。

　　四处张望了一下感觉心情更糟糕了，这什么鬼地方啊，这已经不是人生地不熟了，这简直就是前不着村后不着店，一个人都没有。

　　而且这条路一看，就是那种人为踩出来的，根本就不是修的，无奈之下，楚皓只好先顺着这条路走，看看能不能碰上一个人问问这是哪里。

　　走了有大约30分钟的路程，还是连一个人影都见不到，这地方貌似除了树，就是草，一眼望去除了绿色还是绿色，要不是树干是褐色的，我都觉得我被大自然嘲讽了，感觉自己被绿了。

　　说起来也是搞笑，上辈子真是可怜，一个人努力了一辈子，结果被绿了，老婆跟自己手下跑了，想到这就生气，不过这辈子，我要活的精彩。于是我加快了我的步伐，希望能找个有人烟的地方。

　　烈日当空，又走了有10多分钟的路程，口感舌燥的我终于体力不支，晕倒在路上了。

　　时间一分一秒的过去，我渐渐失去了意识。

　　当我在一次醒来时，发现自己躺在一张床上，床的左侧趴着一个小女孩，她正用一双水灵灵的大眼睛看着我。

　　看到我醒来后，快步了出去，嘴里还喊着，“爷爷奶奶，那个奇怪的大哥哥醒了。”你们快过来看看。

　　“来了来了”听到声音后，房门口便进来两个衣衫褴褛的老人，两个老人满脸的皱纹，一看就是那种贫穷的家庭，身后还跟着刚刚那个大眼睛的小女孩。

　　“小伙子感觉怎么样啊？”老人问道。

　　“还行，好多了，谢谢老人家了”我回答道

　　“不过你们是？”

　　“哦，我们啊，你看光急着问你情况了，连我们自己都忘了介绍。”老人回答道。

　　通过谈话，我了解到了，原来这两位老人是这个叫做刘家村的一户种田的人家，男叫做刘恍，女的叫做康芬，而他们身边的那个小女孩，是他们的孙女叫做刘欣宁。

　　原来我昨天是昏倒在路上了，好像是中暑，正好那位叫刘恍的老人，从田里回来，看到了我，发现我的时候，我倒在了路边，当时我嘴唇很干，头也不停地流汗，老人也摇了摇我，看我不醒，也没有办法，只好把车上的东西，先放在一处，把我放在车上运了回来。

　　说起来也是很无语，据老人说，如果我当时就在坚持走个五六百米，也就到村子里了。

　　小女孩歪着头，从老人身后看着我，似乎是有点怕生。不爱说话，从刚才我醒后，我就只听过一句话，就是那句“爷爷奶奶，那位奇怪的大哥哥醒了”。

　　我从床上下来，活动了一下身子，总不能一直赖在床上啊，当这户老人家，问我从哪里来时，我也只说是从遥远的地方来的，至于有多远，我也没有说明。

　　因为这户人家的照顾，我已经修养的差不多了，但也不能一直在人家家里吃白饭啊，于是我就每天都帮这户人家干干活，这户人家也很感激我，说是自从他的儿子去世之后，一家人都过得很辛苦，活一般要忙到很晚才从田里回来，现在有了我的帮忙，很早就能完成。

　　我也很干脆的说道，如果你们不嫌弃，就认我做你们的干儿子吧，反正我也不嫌弃多一个爸妈。

　　“好啊好啊”两位老人开心的说道。

　　～

　　～

　　～

　　热烈庆祝新中国成立70周年，并且告慰先烈，这盛世若您所愿。

 